За, шинэ харнууд аа.
Та нар цавчих хэсэгт орно.
Маш энгийн. Хутгаа барьцгаа.
Нишингэ рүүгээ ор.
Хутгаа исгэрүүлээд өг.
Нишингийг цавчин ав.
Оройг нь ав.
Навчийг нь цэвэрлэ.
Тарих хэсгийнхэнд зориулж овоол.
Наад нишингэ чинь босож ирээд хазахгүй шүү.
Хойшоо бүү ухар.
Хурдлаарай, залуус аа! Хурдал!
Эзэн тэнгэр минь
Наран минь
Эзэн тэнгэр минь, Бурхан минь
Ээж минь
Өнгөрчихсөн
Аав минь
Эзэн тэнгэр минь
Наран минь
Оройтжээ
Тэнгэрт хөөрчээ
Эзэн тэнгэр минь
Наран минь
Эзэн тэнгэр минь, Бурхан минь
Ээж минь
Өнгөрчихсөн
Аав минь
Эзэн тэнгэр минь
Наран минь
За, аав аа.
За, за, за, за.
Орондоо орцгоо.
Орондоо ор. Хөгжим тоглож өгсөнд баярлалаа.
За, явцгаая. Ёооё.
Орцгоо, орцгоо. За, хурдлаарай.
Аавыгаа нэг үнсчих.
Хайртай шүү, Маргарет.
Би ч бас хайртай.
Сайхан амраарай.
Үүнийг би авчихъя.
Одоо дахиж чимээ гаргахгүй шүү.
Гурван долоо хоног, хоёр хоног.
Ийм л ёс шүү дээ.
Надгүйгээр чи минь яах юм даа.
Би зүгээр суухгүй ээ.
Хонгор минь, боломжийн мөнгө шүү дээ.
Чинийхээ хийсэн хоолыг бусадтай хуваалцахгүй байсан бол...
Хуваалцахгүй ээ.
Ээжийнхээ үгэнд сайн ороорой. За юу, Алонзо?
Намайг нэг үнсчих үү? Баярлалаа.
Сайн яваарай.
Сайн сууж байгаарай.
Бэлэн үү?
Чөтгөрийн нэрийг хэлэнгүүт л гараад ирэх юм.
Ноён Нортап!
Танд танилцуулах хоёр эрхэм байна.
Ноён Браун, Ноён Хэмилтон хоёр.
Эрхэм ээ.
Ноён Нортап, энэ хоёр эрхэм...
нэр хүндтэй хүмүүсийн талаар сураглаж яваад...
би яг одоо л тэдэнд...
Соломон Нортапыг гаргууд хийлч гэж хэлж байлаа.
Үнэхээр тийм шүү.
Ноён Мүүн намайг хэтэрхий их магтаж байна даа.
За, тэгэхээр...
түүний магтаал, таны даруу занг бодсон ч...
бидэнтэй хэдэн хором ярилцах цаг гаргаж чадах уу, эрхэм ээ?
Тэгэлгүй яах вэ.
Өдрийн мэнд.
Цирк үү?
Манай байнгын ажил олгогч л доо.
Тэр компани одоогоор Вашингтон хотод байгаа.
Цирк гэвэл арай л явцуудах байх...
хамт яваа энэ авьяаслаг, хөгжилтэй хамт олныг маань тодорхойлоход.
Энэ бол ихэнх хүний урьд өмнө үзэж хараагүй тийм л гайхамшиг.
Африкийн алс бөглүү нутгийн амьтад...
соёлт хүмүүсийн урьд нь огт харж байгаагүй...
Дорно дахины акробатчид...
хүний санаанд оромгүйгээр биеэ нугалах аж.
Харин би өөрөө ноён Браунд туслан...
олон улсад алдаршсан...
илбэ увидсын урлагийн мастер билээ.
Бид тэдэн дээр очиж, нэгдэх замдаа явна...
түр хугацаагаар тэднээсээ салж явсан бөгөөд...
өөрсдийн тоглолтоор багахан ашиг олохоор явсан юм.
Ноён Мүүнээс асууж сурагласны учир гэвэл...
Тийм ээ. Тоглолтдоо зориулж хөгжимчин олох гэж...
үнэндээ үйлээ үзэж зовлоо доо.
Жинхэнэ авьяастай хүн ховор цаг юм уу даа.
Баярлалаа, эрхэм ээ.
Хэрэв та бидэнтэй Вашингтон хүртэл явахаар зөвшөөрвөл...
Бид танд өдөрт нэг доллар өгөөд...
тоглолт хийсэн орой бүр гурван доллар өгч чадна.
Дээр нь буцах замын зардлыг тань бүрэн даана...
өнөөдрөөс хоёр долоо хоногийн дараа Саратогадоо эргэж ирэхэд чинь.
Вашингтонд тавтай морил, Соломон.
Хэмилтон, чи дэндүү их зүйл мэдэх юм аа.
Зарим нь харин ч хангалтгүй гэдэг юм.
Соломон, 43 доллар. Бүгд чинийх.
Энэ чинь миний авах цалингаас хавьгүй их байна шүү дээ.
Энэ долоо хоног үнэхээр ашигтай байлаа, эрхэм ээ.
Төлөө! Төлөө!
Төлөө.
Дахиад нэгийг.
Ноёд оо, та бүхний өгөөмөр сэтгэлд үнэхээр талархъя.
Та нарын авьяасыг ч бас үгүйсгэхийн аргагүй.
Мм. Соломоны төлөө.
Төлөө.
Аах!
Зүгээр ээ, Соломон.
Энд ичих зүйл огт байхгүй.
Огтхон ч ичих хэрэггүй.
Хэмилтон, бид яарах хэрэгтэй.
Арай хэтрүүлээд уучихаж дээ.
Замынхаа талыг туулчихлаа.
Маш их уучлаарай...
Уучлалт гуйх хэрэггүй ээ, зүгээр.
Хэмилтон, унтуулчих.
Мм. Сайхан унтаж амраг.
Тэгээд маргааш...
маргааш бие тань бүрэн сэргэх болно шүү.
шинэ хүн болсон мэт л сайхан болно доо.
Хэмилтон, одоо бид түүнд өөр юу ч хийж чадахгүй.
Үнэхээр харамсалтай л юм.
За, хүү минь, бие чинь гайгүй юу?
Миний нэр... Миний нэр Соломон Нортап.
Би чөлөөт хүн. Нью-Йорк мужийн Саратогад амьдардаг.
Эхнэр, хүүхдүүд маань ч бас чөлөөт хүмүүс.
Та нарт намайг ингэж хорих ямар ч эрх байхгүй!
Чи ямар ч чөлөөт хүн биш.
Би чамд хэлье...
Намайг эндээс суллагдахаар...
би энэ шударга бус хэргийн хариуг заавал авах болно шүү.
Номхруулчих.
Бичиг баримтаа үзүүл.
Чи чөлөөт хүн биш.
Бас чи Саратогагийнх биш.
Чи Жоржиагийнх.
Чи чөлөөт хүн биш.
Чи бол ердөө л Жоржиагийн оргодол боол.
Чи бол ердөө л оргодол хар...
Жоржиагийнх.
Чи бол боол!
Чи Жоржиагийн боол!
Чи боол уу?
Үгүй.
Туслаарай.
Надад туслаач.
Надад туслаач!
Хэн нэгэн надад туслаач!
Туслаарай!
Наад хуучин юм чинь зүгээр л навтас шүү дээ.
Өмсөх олигтойхон хувцас хэрэгтэй дээ.
Алив, өмсчих.
За, боллоо.
Болж байна.
Баярлаж ч мэдэхгүй байна уу?
Үгүй ээ. Энэ эхнэрийн минь өгсөн юм.
Навтархай юм.
Алив, угаа.
Хүүг ч бас угааж цэвэрлэ.
Сайн үр.
Ээж хэзээ ирэхийг та мэдэх үү?
Дуугүй болго!
Ээж ээ! Ээж ээ!
Дуугүй бай.
Дуугүй бай л даа. Ээж ээ!
Дуугүй болго!
Ээж чинь ирнэ ээ, би амлая. Харин чи чимээгүй байх хэрэгтэй.
Дуугүй бай.
Биднийг сонсож ойлгох хүн хэрэгтэй байна.
Бидний байдлыг тайлбарлах боломж.
Чиний бодлоор биднийг ойлгох тэр хүн нь хэн бэ?
Надтай хамт аялсан тэр хоёр хүн.
Тэд яг одоо ч сураглаж яваа гэдэгт би итгэлтэй байна.
Тэд одоо тоолж суугаа гэдэгт би ч бас итгэлтэй байна,
чамайг энд авчирсныхаа төлөө авсан мөнгийг.
Тэд хүн хулгайлагчид биш, уран бүтээлчид байсан юм. Миний л адил жүжигчид.
Чи яг мэддэг юм уу?
Хэн байсныг нь чи яг таг мэддэг юм уу?
Бидэнд тулгарах бодит үнэн бол өмнө зүг рүү ачигдах явдал.
Тааж хэлбэл Нью-Орлеан л байх.
Тэнд очоод биднийг худалдаанд гаргана.
Тэгээд цаашдаа...
Нэгэнт л боолын мужид очсон бол ганцхан л зам бий биз.
Үгүй ээ.
Би чамайг дэмий түгшүүлэх гэсэнгүй шүү, Жон.
Харин та нарын хувьд бол үүнээс өөр зам байхгүй.
Гэхдээ Жоныг хулгайлж авчраагүй.
Жон зүгээр л өрийн барьцаанд байгаа юм, өөр юу ч биш.
Эзэн нь өрийг нь төлөөд Жоныг буцааж авна.
Хүү минь, бидний эзэд бидний араас ирэхгүй дээ.
Жон та нарыг өрөвдөж байгаа ч ийм л байдаг юм даа.
Та нарын явах газар руу Жон хамт явахгүй.
Ээж ээ! Рэндалл!
Ээж ээ!
Чи зүгээр үү?
Зүгээр үү?
Бурхан минь, баярлалаа.
Алив, бос.
Бос гэж байна! Үгүй, битгий...
Амаа тат! Хашаа руу ор.
Миний хүүхдүүдийг яах гэв дээ!
Ингэж сүржигнэх хэрэггүй ээ. Зүгээр л жаахан аялах гэж байгаа юм.
Завиар жаахан явахын тулд
хүүхдүүдийг айлгаад яах вэ дээ, тийм биз?
Жоны эзэн өрийг нь төлнө шүү.
Жагсцгаа!
Эзэн нь өрийг нь төлөх л болно!
Та нарын хэнээс нь ч ганц ч үг сонсохгүй шүү!
Ганц ч үг.
За, алив.
Хөдөл, алив.
Алив, хүүхэд минь. Алив.
Ээжийгээ дагаад яв.
Алив, хүү минь.
Энэ шатаар дээшээ.
Тэрэгнээс буу. Алив.
Алив, хөдөл!
Явцгаа!
Шатаар дээшээ гар, гар, гар.
Алив, явцгаая.
Алив, хөдөл!
За, алив.
Хөөе, чи. Бос.
Яг тэнд суу.
Алив.
Яг тэндээ суучих.
Сэтгэлээ сэргээ, битгий ингэж уруу царайл.
Амьд үлдэхийг хүсвэл аль болох бага дуугарч, номхон л бай.
Хэн гэдгээ хэнд ч бүү хэл, бас бичиг үсэг мэддэгээ ч бүү цухуйлга.
Үхсэн хар эр болчихмооргүй л байвал.
Одоо амаа таг хамхи.
Бүгдээрээ үзэлцье л дээ.
Эдний багийнхан цөөхүүлээ шүү дээ.
Зөв төлөвлөж чадвал тэднийг дийлж чадна гэж бодож байна.
Гурвуулаа нийт багийнхны эсрэг яаж дийлэх вэ дээ.
Энд байгаа бусад нь зүгээр л харчууд.
Төрөлхийн боол заяатай улс.
Эдгээр харчуудад тэмцэх зүрх зориг байхгүй.
Ганц нь ч үгүй.
Ганц мэдэж байгаа зүйл минь, хэрэв бид очих газартаа хүрчихвэл...
Тэмцэж байгаад үхчихдэг байж гэж халаглах болно доо.
Амьд үлдэнэ гэдэг нь үхэл рүү зүтгэхийн нэр биш,
зүгээр л толгой бөхийж явахын нэр.
Хэдхэн хоногийн өмнө би гэр бүлтэйгээ байлаа...
өөрийнхөө гэрт.
Гэтэл одоо чи надад бүгд дууссан гэж хэлж байна.
“Хэн гэдгээ хэнд ч бүү хэл” гэж үү? Амьд үлдэх арга чинь энэ үү?
Би зүгээр нэг гол зогоохыг хүсээгүй.
Би амьдрахыг хүсэж байна.
Дээрдлээ дээ.
Биднээс хавьгүй дээр.
Тэр харагдахгүй байна.
Клеменс!
Клеменс Рэй! Эзэнтээн.
Клеменс! Ноён Рэй, эрхэм ээ!
Ноён Рэй!
Энд хэн нь хариуцаж байна?
Би ахмад байна!
Би ноён Жонус Рэй байна.
Миний хуульчид бичиг баримт бий...
Клеменс Рэй гэх хар арьстныг миний өмч болохыг гэрчилсэн.
Би энэ тохиролцооны талаар юу ч мэдэхгүй.
Тэрхүү өмчийг нэн даруй буцааж өгөхийг тушааж байна,
үгүй бол хулгайн хэрэгт татагдах болно.
Түүнийг сулла!
Эзэнтээн.
Ноён Рэй, эрхэм ээ.
Клеменс!
Клеменс! Түүнийг буцаагаад авчир!
Ноён Паркер.
Өө, ноён Нортап. Хатагтай Нортап.
Соломон, шинэ хүзүүний алчуур сонирхох уу?
Францаас авчирсан цэвэр торго шүү.
Эхнэрийн маань аялалд шинэ цүнх л хэрэгтэй байна.
Өөр зүйл хэрэггүй дээ.
Жил ч хурдан өнгөрөх юм аа.
Сэнди Хилл рүү дахиад ажиллахаар явах нь уу?
Тийм ээ.
Яг хэрэгтэй зүйл чинь надад байна.
Таны загварт нийцэх бөгөөд...
40 милийн аялалд түүртэхгүй бөх бат эд дээ.
Үнэхээр сайхан юм аа.
Үнэ нь хэд вэ?
Бид авъя.
Хүүхдүүд ээ, аав нь ээжид нь юу авч өгснийг ирж үзээрэй.
Түр хүлээнэ үү, эрхэм ээ. Одоохон үйлчилье.
Ноён Паркер. Эрхэм ээ?
Үнийг нь жаахан ярилцаж болох уу?
Өө, намайг өршөөгөөрэй, Соломон. Хатагтай Нортап, уучлаарай.
Үйлчлүүлэгч хүлээж байна. Тавтай морил, эрхэм ээ.
Тааваараа үйлчлүүл дээ, гэхдээ хэтэвчээ л сайн хараарай.
Энэ эрхмийн дэмий яриаг битгий тоогоорой.
Жаспер!
Саад болсонд уучлаарай, эрхэм ээ.
Яалаа гэж дээ.
Өдрийн мэнд, эрхэм ээ.
Өдрийн мэнд.
Жаспер, гарч бай.
За за. Зүйтэй.
За, харъя байз. Элиза!
Нэрээ сонсоод босоорой. Элиза.
Лети!
Жон.
Орен.
Платт.
Бос.
Зүс царай чинь яг таарч байна.
Дуудаад байхад яагаад дуугарсангүй вэ?
Миний нэр Платт биш.
Миний нэр...
Чиний нэр Платт.
Ахмадаа, энэ харгуудыг миний тэргэнд ач.
Ммм.
Хөдөл.
Арын өрөөнд танд яг таалагдах
зүйл байгаа байх аа.
Намайг дагана уу.
За, та тухтай үзэж сонирх...
Харин энэ залуу Эзраг онцгойлон хараарай.
Гар хөл нь эрүүл гэж жигтэйхэн.
Ийм хүнийг би урьд нь харж байсангүй.
Энэ гайхалтай амьтныг хардаа. Итгэж чадаж байна уу? Ммм?
Хатагтайн гайхалтай зарц болно шүү.
Хатагтай?
За, тухтай үзэж сонирх доо.
Яарах хэрэггүй. Амттанаас зооглоорой.
Ноёд оо, юу сэтгэлд чинь нийцэж байна даа? Хмм?
Энэ хүү юу? Тийм үү?
Амаа ангай. Томоор.
Хар л даа, насандаа ганц ч өвдөж байгаагүй юм.
Харин Мартад онцгой анхаарал хандуулаарай.
Тэр үнэхээр гайхалтай нарийн боовчин шүү.
Аа, ноён Форд.
Уулзсандаа тун баяртай байна. Юуг таалж байна даа?
Энэ хүү юу? Нэлээн чийрэг биетэй шүү.
Платт, Элиза хоёрыг хэдээр өгөх вэ?
Аа, тийм.
Платтыг нэг мянгаар. Уу...
Энэ хар эр үнэхээр гойд авьяастай гэдгийг би батлан хэлье.
Элиза долоон зуу.
Миний хамгийн боломжийн үнэ.
Ммм.
Зээлийн бичиг зөвшөөрөх үү?
Гуйж байна, ноёнтоон. Гэр бүлийг минь бүү салгаач.
Хүүхдүүдийг минь авахгүй бол намайг бүү аваач дээ.
Элиза! Дуугүй бай!
Би таны хамгийн үнэнч боол байх болно.
Дэлхийн хамгийн үнэнч боол байх болно.
Гэхдээ биднийг бүү салгаач гэж гуйж байна.
Хүүгийн үнэ нь хэд вэ?
Элиза! Больж үз!
Уйлах жинхэнэ шалтгаан олоод өгөх үү?
Рэндалл, урагшаа гараад ир. Нааш ир, нааш ир.
Одоо хараач, энэ хүү ямар чийрэг байна?
Яг л боловсорсон жимс шиг.
Таягаа түр өгөөч? Сайн хараарай.
Рэндалл, үсэр, үсэр. Гүй, гүй.
Маш сайн! Илүү өндөр.
Үүнийг харж байгаа биз дээ.
Үнэхээр сүрхий адгуус болж өсөх байх шүү.
Хүү зургаан зуу.
Боломжийн бөгөөд эцсийн үнэ.
Тохирлоо.
Гайхалтай. Түр хүлээнэ үү.
Ноён Форд.
Гуйж байна. Элиза!
Энэ жаахан охин хэдээр вэ?
Аа...
Танд түүний хэрэг байхгүй дээ.
Ийм жаахан хүүхэд танд ашиг өгөхгүй ээ.
Үгүй, үгүй. Би охиныг зарж чадахгүй ээ.
Үгүй дээ, тэрнээс асар их мөнгө олно шүү дээ.
Үзэсгэлэнтэй охин. Удам сайтай.
Эндхийн зузаан уруултай, маанаг, хөвөн түүдэг харнууд шиг биш.
Түүний л хүүхэд шүү дээ, хүн байна даа.
Гуйж байна.
Бурхныг бод, танд өрөвдөх сэтгэл өчүүхэн ч алга уу?
Миний өрөвдөх сэтгэл зоосны уртаар л хэмжигдэнэ.
Бурхан минь, гуйж байна.
За, ноён Форд, та эднийг авах уу, эсвэл болих уу?
Гуйж байна, гуйя. Гуйж байна.
Би Платт, Элиза хоёрыг авъя.
Ингээд Элиза, Платт хоёр зарагдлаа.
Хүүхдүүдээ орхиод би хаашаа ч явахгүй!
Муу уйланхай эмэгчин!
Та нар тэднийг надаас салгаж чадахгүй шүү!
Хараал ид гэж! Кейп, үүнийг эндээс зайлуул!
Гуйж байна! Хэрэггүй! Үгүй!
Эндээс зайлуул гэж байна, хараал ид гэж!
Платт, хийлээ ав. Тогло, ямар нэгэн юм тогло.
Уйлах гэж юу байдгийг үзүүлээд өгье, муу хараал идсэн шулам!
Кейп, үүнийг эндээс зайлуул! Одоохон зайлуул!
Ээж ээ! Ээж ээ! Ээж ээ!
Тийм ээ.
Ноён Форд, уулзсандаа таатай байна.
Тэр муу харчуудыг цөмийг нь аваад ирэв үү?
Хоёр уу? Хоёрыг авчирсан хэрэг үү?
Ноён Чейпин.
Энэ нэг нь уйлаад байх юм. Юунаас болоод уйлаад байгаа юм?
Хүүхдүүдээсээ салчихсан юм аа.
Хөөрхий дөө. Яах ч арга байсангүй.
Ядарсан амьтан даа, хөөрхий.
Ноён Чейпин. За, тэгье.
Маргааш чи энэ хоёрыг
тээрэм рүү аваачиж ажиллуул.
Одоохондоо эднийг тордож бай.
Хоол унд өгөөд, түр амраа.
За, тэгье.
Алив, явцгаая.
Алив хурдлаарай! Битгий сунжраад бай!
Хоол унд идээд, жаахан амарцгаа.
Хүүхдүүдээ ч удахгүй мартах биз ээ.
Мэдэхгүй байгаа шинэ харчуудад дуулгахад...
намайг Жон Тибитс гэдэг, Уильям Фордын ахлах мужаан байна.
Та нар намайг "Эзэнтэн" гэж дуудаж байх шүү.
Ноён Чейпин бол энэ тариалангийн даамал.
Та нар ч бас түүнийг "Эзэнтэн" гэж дуудах ёстой.
За, алгаа таш.
Ингээд. Алив ээ.
Алив, алгаа ташцгаа.
*Хар хүү гүйлээ, хар хүү нислээ*
*Цамцаа хоёр хувааж урлаа*
*Гүй, гүй, эргүүл чамайг барина шүү*
*Гүйгээрэй, хар хүү минь, гүй, холхон шиг зугтаарай*
*Тэгээд, чин сэтгэлээсээ шүү.*
*Хар хүү гүйлээ, маш хурдан гүйлээ*
*Хэдгэний үүрэнд толгойгоо шургуулав*
*Гүй, гүй, эргүүл чамайг барина шүү*
*Гүйгээрэй, хар хүү минь, гүй, холхон шиг зугтаарай*
*Гүйгээрэй, хар хүү минь, эргүүл чамайг барина шүү*
*Хар хүн хулгай хийдэггүй гэх ч*
*Эрдэнэ шишийн талбайгаасаа гурвыг барилаа*
*Нэг нь нэг сагстай, нөгөө нь атга дүүрэнтэй*
*Гурав дахь нь хүзүүндээ уясан олстой*
*Гүйгээрэй, хар хүү минь, эргүүл чамайг барина шүү*
*Гүйгээрэй, хар хүү минь, гүй, холхон шиг зугтаарай*
*Хөөе, эргүүлийн дарга аа, намайг бүү бариарай*
*Модны цаадах тэр хар хүүг бариарай*
*Гүйгээрэй, хар хүү минь, эргүүл чамайг барина шүү*
*Гүйгээрэй, хар хүү минь, гүй, холхон шиг зугтаарай*
"“Би бол Авраамын Бурхан, Исаакийн Бурхан...
“болон Иаковын Бурхан мөн.”
"Олон түмэн үүнийг сонсоод,
"Түүний сургаалыг ихэд гайхацгаав.
"Тэгтэл тэдний дундаас нэгэн хуульч эр...
"Түүнийг сорихоор асуулт асуужээ."
Энэ горхиор аялахад хангалттай гүнзгий байна.
Ачаа дүүрэн завьтай байсан ч тэр.
Ажлын талбайгаас
нөгөө голын цэг хүтель...
усан замаар явбал газраас хэдэн бээрээр дөхөм юм.
Тэгвэл тээврийн зардал
үлэмж хэмжээгээр буурах бололтой...
"Үлэмж хэмжээгээр буурах" гэнэ ээ?
Усан замыг ашиглавал шүү дээ.
Чи чинь инженер үү, эсвэл муу хар арьстан уу?
Чи чинь инженер үү, эсвэл харын боол уу?
Үгийг нь хэлүүлчихье л дээ.
Энэ бол заль. Зөндөө л олон инженер иймэрхүү арга сэддэг юм.
Усан зам нь дэндүү нарийн байна.
Хамгийн нарийн хэсгээрээ ч 12 футоос илүү гарах байх гэж би бодож байна.
Том сал гарахад хангалттай өргөн шүү дээ,
хэрэв хэдэн боолоор замаа цэвэрлүүлчихвэл.
Чи тэгээд тээвэрлэлт, газар шорооны ажлын талаар юу мэддэг юм бэ?
Би Шамплейн сувгийн засвар дээр ажиллаж байсан юм...
Уильям ван Нортвикийн удирдаж байсан тэр хэсэгт.
Тэндээс олсон мөнгөөрөө хэдэн ажилсаг залуусыг хөлслөн туслуулаад...
тээврийн гэрээ байгуулж билээ...
том хэмжээний гуалин сал тээвэрлэх ажлыг...
Шамплейн нуураас Трой хүртэл.
За, чи зөвшөөрөхгүй байсан ч би лав үнэхээр биширлээ шүү.
Хүмүүсээ цуглуулаад, юу чаддагаа харуул.
Бэлэн үү? За замаа цэвэрлээрэй!
Хоёр, гурав...
Надад нэгэнт оройтжээ
Үхэх үү, амьдрах уу
Хэвтээд л уйлах уу
Хүү минь, би ядарч байна
Эзэн тэнгэр минь, заримдаа
Би хүчтэй, тийм ээ, эрхэм ээ
Би нуруулаг, тийм ээ, эрхэм ээ
Платт, чи ч үнэхээр гайхалтай хүн юм аа.
Яагаад ийм их удчихав аа?
Танд баярлалаа, Форд эзэн минь.
Платт.
Гүнээ талархъя, Форд эзэн минь.
Үгүй ээ, би л чамд баярлах ёстой.
Энэ бол өчүүхэн хэсэг нь шүү дээ.
Ирэх жилүүдэд энэ нь бид хоёрт их баяр баясгалан авчирна гэж найдаж байна.
Бурхан минь!
Элиза.
Болиоч!
Уйлан дуугарахаа болиоч!
Гунигт бүрмөсөн автчихвал
түүндээ живж үхэх болно шүү.
Чи тэгээд хүүхдүүдийнхээ төлөө уйлахаа больчихоо юу?
Чимээгүй байгаа ч сэтгэлдээ тэднийг тавьж явуулж чадна гэж үү?
Тэд миний мах цусны тасархай шүү дээ.
Тэгээд хэнд хэцүү байгаа юм?
Би эзэн, хатагтай хоёрыг бухимдуулаад байна уу?
Миний хагацал зовлон тэдний амар амгалангаас бага санагдаа юу?
Форд эзэн уг нь гайгүй жудагтай хүн шүү дээ.
Тэр чинь боолын эзэн шүү дээ!
Яах ч аргагүй ийм нөхцөл байдалд л тийм байгаа юм.
Ямар ч нөхцөл байдалд тэр бол боол эзэмшигч.
Гэтэл чи түүний өмнө бөхөлзөж,
ивээлд нь баясаад л сууж байна шүү дээ.
Би амьд үлдэх гэж хичээж байна!
Би цөхрөлд автахгүй!
Чаддаг бүхнээ би Форд эзэнд зориулна!
Эрх чөлөө олдох тэр мөчийг хүртэл өөрийгөө хамгаална!
Форд чиний боломж болж таарав уу?
Чамайг харагдаж байгаагаасаа илүү хүн гэдгийг тэр мэдэхгүй гэж бодоо юу?
Гэтэл тэр чиний төлөө юу ч хийхгүй байна.
Юу ч үгүй.
Чи түүний хувьд зүгээр л нэг үнэтэй мал.
Түүнийг дууд даа. Дууд!
Өмнөх амьдралынхаа тухай түүнд хэлчих,
тэгээд юу олж долоохыг чинь харъя даа, Соломон.
Ингээд чи Платт гэдэг дүрдээ дасчихаа юу?
Миний нуруу дүүрэн сорвитой...
эрх чөлөөнийхөө төлөө тэмцсэний төлөө шүү дээ.
Намайг битгий буруутга.
Чамайг юунд ч буруутгасангүй. Би хэнийг ч буруутгах эрхгүй.
Амьд үлдэхийн тулд би нэр төрөө ч худалдсан...
гэвч эцэст нь энд л ирж хоцорлоо.
Өөрийнхөө төлөө тэмцсэнээс ялгаа алга.
Эзэн тэнгэр минь, намайг өршөөж хайрла.
Соломон, хүүхдүүдийнхээ төлөө уйлахыг минь зөвшөөрөөч дээ!
"Тиймээс хэн өөрийгөө энэ жаахан
"хүүхэд шиг даруу болгоно...
"тэр нь Тэнгэрийн хаанчлалд хамгийн агуу нь юм.
"Миний нэрээр ийм нэгэн хүүхдийг хүлээн авсан хэн боловч...
Энд ийм гутарсан уур амьсгал байхыг би тэвчихгүй.
"Харин эдгээр багачуудын нэгийг нь гомдоосон хэн боловч...
"Хүзүүнээс нь тээрмийн чулуу зүүгээд...
"далайн гүнд живүүлсэн нь түүнд дээр байх байв."
Амен.
Тэр банзнуудыг тэгшхэн зэрэгцүүл.
Тэгшхэн байна шүү дээ, эрхэм ээ.
Үгүй шүү, юун тэгшхэн байх.
Илэхэд дааганы үс шиг л гөлгөр байна.
Намайг худалч гээд байна уу, хүүхээ?
Энэ чинь харах өнцгийн л асуудал, эрхэм ээ.
Таны зогсож байгаа газраас өөрөөр харагдаж байж болох ч,
гэвч гар хуурахгүй дээ.
Дүгнэхээсээ өмнө өөрөө сайн тэмтрээд үзэхгүй юу гэж л гуйж байна.
Яасан ч адгуус шиг амьтан бэ.
Чи бол нохой.
Хэлсэн үг дагалаа гээд ч дээрдэх юм алга!
Би тушаал л биелүүлдэг.
Тэгвэл маргааш үүрээр босоорой.
Чапинаас очиж нэг торх хадаас аваад...
банзаа хадаж эхэл.
За, эрхэм ээ.
Банзаа тэгшхэн зэрэгцүүл.
Үгүй ээ, гуйя! Гуйя, Сэм!
Би хаачих гэж байгаа юм бэ? Би хаачих юм бэ, Сэм?
Соломон! Соломон!
Соломон!
Эзнийхээ ивээлд байсан гэхээр чи ойлгоно биз дээ.
Тэгээд есөн жилийн турш...
тэр надад амьдралын хамаг л тансаг, тухтай бүхнийг хайрласан юм.
Торго дурдан, үнэт эдлэл...
бүр бидэнд үйлчлэх зарц хүртэл байлаа.
Бидний амьдрал ийм л байсан юм.
Түүнээс төрүүлсэн охины минь амьдрал ч мөн адил.
Гэвч эзэн Бэрригийн охин...
надад үргэлж хүйтэн цэвдэг ханддаг байлаа.
Эмилитэй нэг мах цусны тасархай атлаа түүнийг үзэн яддаг байв.
Эзэн Бэрригийн бие муудахын хэрээр...
тэр гэрийн хамаг эрх мэдлийг гартаа авч...
эцэст нь эрх чөлөөний бичиг олгох нэрийдлээр
намайг хот руу хууран авчирсан юм.
Хөөрхий үрс минь.
Чамайг банз хадаж эхэл гэж хэлсэн байх аа?
Тийм ээ, эзэн минь, одоохон. Эднийг бүгдийг нь сольчихлоо.
Тэгээд нэг торх хадаас авчир гэж хэлээгүй билүү?
Би авчирсан шүү дээ.
Авчирсан л байна.
Хараал ид гэж. Чамайг юм гадарладаг гэж бодсон юм!
Би хэлсэн ёсоор л хийсэн.
Хэрэв буруу зүйл байгаа бол заавар чинь л буруу байна.
Муу хар новш минь.
Хараал идсэн муу хар новш.
Хувцсаа тайл.
Тайл.
Би тайлахгүй.
Маргаашийн нарыг харахгүй гэж мэд, муу хар новш!
Туслаарай!
Хүн алах нь!
Уучлаарай!
Уучлаарай! Уучлаарай! Уучлаарай!
Юу болоод байна?
Юу болоод байна аа?
Эзэн Тибитс намайг ташуурдах гээд байна,
таны өгсөн хадаасыг хэрэглэлээ гэж.
Энэ ингээд дуусахгүй шүү.
Би махыг чинь зулгаана.
Юу ч үлдээлгүй зулгаана!
Бүү хөдөл.
Эндээс явж болохгүй. Зугтчихвал би чамайг хамгаалж чадахгүй.
Эндээ бай.
Ноёд оо, хэн тэр харыг хөдөлгөнө, үхсэн гэж бодоорой.
Би энэ талбайн даамал нь байна.
Платт Уильям Фордын барьцаанд байгаа юм.
Хэрэв та нар түүнийг дүүжилчихвэл тэр өрөө авч чадахгүй болно.
Та нарт түүний амийг авах эрх байхгүй.
Харин та хоёр...
амь насандаа хайртай л бол...
эндээс даруй зайлцгаа!
Танд ингэх шалтгаан байхгүй!
Платт бол минийх, тэгээд би яахаа өөрөө мэднэ!
Гар л хүрэх юм бол...
Сэм!
Луусаа аваад ир. Форд ноёныг дууд.
Платт. Хөөрхий Платт минь.
Тибитс хаа нэгтээ отож байх шиг байна.
Тэр чамайг алахыг хүсэж байгаа, тэгээд ч санасандаа хүрнэ.
Чамд энд байх аюулгүй биш боллоо.
Тибитс дайрвал чи ч бас зүгээр хараад зогсохгүй байх.
Би өрөө Эдвин Эппст шилжүүлчихсэн.
Тэр чамайг хариуцах болно...
Форд эзэнтээн.
Нааш нь боол биш гэдгийг та мэдэх ёстой шүү дээ.
Би үүнийг сонсож болохгүй.
Би танд ирэхээсээ өмнө чөлөөт хүн байсан юм.
Би амийг чинь аврах гээд байна шүү дээ!
Тэгээд ч би өрөө бодох хэрэгтэй байна.
Тэр өр одоо Эдвин Эппсийнх болсон.
Тэр их хатуу хүн. Хар арьстнуудыг номхруулдгаараа бахархдаг юм.
Гэхдээ үнэнийг хэлэхэд чамайг авах өөр хүн олдоогүй юм.
Чи ч нэрээ гаргачихсан хүн шүү дээ.
Ямар ч байсан чи үнэхээр онцгой хар арьстан юм, Платт.
Гэхдээ үүнээс сайн юм гарахгүй байх вий гэж айх юм.
"Тэрхүү зарц нь...
"эзнийхээ хүсэл зоригийг мэдсээр байж..."
Эзнийхээ хүсэл зоригийг мэдсээр байж.
"...биеэ бэлдээгүй..."
Биеэ бэлдээгүй.
"...түүний хүслийн дагуу үйлдээгүй бөгөөд...
"маш олон ташуурдуулах болно."
Сонсож байна уу?
"Ороолгох."
Эзнийхээ үгэнд ордоггүй тэр хар арьстан...
Тэр нь түүний эзэн байхгүй юу, ойлгож байна уу?
Тэр хар арьстныг олон ороолгох ёстой.
Тэгэхээр, "олон" гэдэг нь үнэхээр их гэсэн үг.
40, 100, 150 удаа ороолгоно гэсэн үг.
Сударт ингэж бичсэн байдаг юм.
Хөвөнгөө түү.
Алив, хурдлаарай.
Алив, Эдвард! Тэр хар арьстнуудыг шахаад бай!
Хөвөнгөө түү! Алив хурдал.
Чи юу хийгээд байна аа? Алив, хурдлаач!
Боб 240.
Жеймсийнх хэд гарч?
295 фунт.
Сайн байна, хүү минь. Үнэхээр сайн байна.
Платт 182.
Жирийн нэг боол өдөрт хэдийг түүх вэ?
200 фунт.
Энэ хар арьстан дундаж хэмжээнд ч хүрэхгүй байна.
Пэтси 512 фунт.
512 гэнэ ээ!
Эр хүмүүс байж Пэтсид гүйцэгдээд ичихгүй байна уу та нар.
Тэр хэзээ ч 500 фунтээс бага түүж байгаагүй юм.
Талбайн хатан хаан л гэсэн үг.
138 фунт...
Би ярьж дуусаагүй байна, Трич.
Пэтсигийн хийсэн ажлыг бахдаж ганц минут ч болов зогсож болохгүй гэж үү?
Тийм ээ, ноёнтон.
Яах аргагүй хатан хаан.
Талбайд төрж, талбайдаа л өссөн юм.
Хар арьстнууд дундаа шилдэг нь.
Бурхан түүнийг надад өгсөн юм.
Шударга амьдарсны шагнал ямар байдгийг харуулсан хэрэг.
Бүгдээрээ үүнийг сайн харж авцгаа.
Бүгдээрээ!
За, Трич. Одоо хэл дээ.
Фиби 138 фунт.
Өчигдөр 145 байсан байна. Нааш нь гарга.
Жорж 206 фунт.
Өчигдөр хэдийг түүсэн бэ?
229.
Нааш нь гарга.
Алив, яв.
Алив.
Алив, хүү минь, хурдал!
Босцгоо!
Өнөө орой бүжиглэнэ шүү! Босцгоо!
Хийлээ ав, Платт. Бос!
Алив ээ! Хөдөл, хөдөл, хөдөл!
Алив ээ, Платт. Алив!
Алив, баяр хөөр хаана байна? Хөлөө хөдөлгөөч!
Түүнийг зарчих.
Энэ юу болоод байна?
Чи тэр хар хүүхнийг зарах л болно.
Бяцхан Патсийг зарах гэнэ ээ?
Тэр бусад бүх хараас хамаагүй шаламгай түүдэг юм.
Өөр хүнийг сонгоод явуул.
Өөр хэн ч биш.
Түүнийг зар.
Би тэгэхгүй.
Чи тэр хар гичийг энэ эдлэнгээс зайлуул...
эсвэл би Чейнивилл рүүгээ буцлаа.
Чамайг олж авсан тэр гахайн тэвш рүү чинь үү?
Хонгор минь, Патситэй битгий сөргөлд.
Учир нь би чамаас салах болно,
түүнээс салахаас хамаагүй өмнө.
Чи юу хараад байгаа юм?
Хараал идсэн авгай.
Сэтгэл санаагаа балламааргүй байна.
Тэгэхгүй шүү.
Бүжиглэ.
Бүжиглэ гэж байна!
Алив!
Алив, Платт. Хийлээ тогло, хүү минь.
Платт.
За, эзэгтэй?
Бартоломьюгийнх руу очих замыг мэдэх үү?
Олно оо, хатагтай.
Энэ бол ойр зуурын барааны жагсаалт.
Үүнийг аваад бүрдүүлж аваад шууд буцаж ир.
Пайзаа ав.
Бартоломьюд манай өрөн дээр биччих гэж хэлээрэй.
За, эзэгтэй.
Чи хаанахынх вэ, Платт?
Би танд хэлсэн шүү дээ.
Дахиад хэл дээ.
Вашингтон.
Эзэн чинь хэн байсан юм?
Эзнийг маань Фримен гэдэг байсан.
Тэр эрдэм номтой хүн байсан уу?
Тийм байх аа.
Чамд уншихыг зааж өгсөн үү?
Энд тэнд ганц нэг үг л...
Гэхдээ би бичсэн зүйлийг ер ойлгодоггүй...
Түүнд санаа зовоод хэрэггүй дээ.
Бусдын адил. Эзэн чамайг ажиллуулах гэж л авчирсан, тэгээд л болоо.
Үүнээс илүүг оролдвол зуун ташуур авна шүү.
Нааш ир, хүүхээ.
Алив нааш ир.
Хаачих нь вэ, хүүхээ?
Бартоломью руу явж байна.
Эзэгтэй Эппс явуулсан юм.
Тэгвэл очсон нь л дээр дээ.
Хурдан очиж үзээрэй.
Ямар нэгэн асуудал гарсан уу?
Үгүй ээ, хатагтай. Ямар ч асуудал гараагүй.
Платт Эппс, бүтэн сайны өглөөний мэнд.
Өглөөний мэнд, Эзэн Шоу.
Эзэн намайг Патсийг авахаар явуулсан юм. Ойртож болох уу?
Болно оо.
Өршөөгөөрэй, эзэгтэй Шоу.
Хар Платт.
Патси, эзэн чамайг буцаж ир гэж байна.
Амралтын өдөр би хаашаа ч явсан чөлөөтэй шүү дээ.
Эзэн чамайг дагуулаад хурдан ир гэж намайг гүйлгэсэн, цаг алдаж болохгүй гэсэн.
Цай уух уу?
Баярлалаа, эзэгтэй, гэхдээ би зүрхлэхгүй нь.
Эзэн Эппсийн уур хилэн...
чамайг цагтаа очвол арай намжих болов уу?
Тэр үргэлж л ууртай байдаг юм.
Суу.
Суугаад миний өгсөн цайг уу.
Эппс юунд санаа зовоо вэ?
Би хэлмээргүй байна.
Өө, амралтын өдрөөр жаахан хов базахад яах вэ дээ. Бүх зүйл хэмжээндээ л байх хэрэгтэй.
Таны мэдэж байгаачлан...
Эзэн Эппс бол хатуу ширүүн хүн.
Түүнийг таны нөхөрт дургүй гэдгийг та мэднэ шүү дээ.
Тэгдэг юм даа.
Эзэн Эппс яагаад ч юм бэ, итгэх болж...
...эзэн Шоуг хүүхэмсэг эр гэж.
Эндүүрч байгаа нь гарцаагүй л дээ.
Гарцаагүй...
...хэрэв үнэнээс ургаагүй бол.
Би доромжлох гэсэнгүй ээ.
Сонсоогүй ээ, тэр.
Хатагтай минь, би танд муу санаагүй ээ.
Миний сэтгэл сэвтэнэ гэж зоволтгүй ээ.
Ташуурын амт үзэлгүй олон жил өнгөрчээ, санадаг ч үгүй.
Тэгээд ч талбайд ажиллаагүй уджээ.
Урьд нь би зарагддаг байсан бол...
...одоо харин надад үйлчлэх хүмүүс бий.
Миний одоогийн амьдралын төлөөс нь...
...эзэн Шоу хайр сэтгэлээ зарлан тунхаглаж...
...би түүний үнэнч байх жүжгийг нь үзэж суух юм даа.
Хөвөнгийн талбайд хар ажил хийхээс л хол байлгавал яахав дээ.
Яах аргагүй бага бөгөөд боломжийн төлөөс шүү.
Эзний элдэв хачин жигтэй дур хүслийн...
...бай байна гэдэг ямар байдгийг би мэднэ ээ.
Шөнөөр ирж дураа хангах уу...
...эсвэл ташуур барин ирэх үү.
Сэтгэлээ зас даа, Пэтси.
Эзэн Бурхан Эппстэй учраа олно оо.
Цаг нь ирэхээр Эзэн Бурхан тэднийг бүгдийг нь шийтгэнэ дээ.
Фараоны хараал ч хөнгөн жишээ болно...
...энэ тариаланчдыг юу хүлээж байгааг бодвол.
Сайхан байна даа.
Пэтси. Пэтси!
Түүн рүү битгий хар. Цаашаа явж бай.
Пэтси! Олчихлоо, эзэнтэн.
Тушаасан ёсоор чинь аваад ирлээ.
Чи сая түүнд юу гэж хэлэв?
Пэтсид юу гэсэн бэ?
Бид юу ч яриагүй, сүйдтэй зүйл байхгүй.
Чи худалч.
Муу худалч новш.
Чамайг түүнтэй ярьж байхыг харсан шүү.
Надад хэл.
Болоогүй зүйлийг би яаж хэлэх билээ.
Муу хар хоолойг чинь хэрчинэ шүү!
Эзэнтэн!
Нааш ир.
Эзэн Эппс. Нааш ир гээд байна!
Таны хэлснээр аваад ирлээ...
Нааш ир! Эзэнтэн!
Эзэнтэн.
Хэлсэн ёсоор чинь авчирсан.
Эзэн Эппс!
Пэтсигээс хол байж үзээрэй, жаал минь.
Эзэн Эппс.
Өнөөдөр чинь Бурхны өдөр шүү дээ.
Бидний ингэж аяглах чинь Христ хүний ёсонд нийцэхгүй.
Би бууж өглөө.
Эр хүний ёсоор...
...эзнийгээ босгоод ав.
Ална даа, чамайг!
Юу болоод байна?
Эзэн Эппс Пэтси бид хоёрыг...
...ярилцаагүй байхад тэгж андуурчээ.
Би тайлбарлах гэсэн ч байдал иймдээ хүрчихлээ.
Юу болоо вэ?
Ариун өдөр ч түүнийг хараанаасаа гаргаж чадахгүй байгаа хэрэг үү?
Чи нэг муу шаар байна.
Бузар, бурхангүй зэрлэг амьтан.
Миний ор чам шиг амьтан хэвтэхээргүй ариун шүү.
Энэ чамд юу гэж чалчаад байна?
Чиний бусармаг явдлын чинь тухай.
Энэ ер нь юу мэддэг юм?
Би өнөөдөр түүнтэй яриа ч үгүй.
Худалч муу хар Платт.
Би ярьсан гэж үү?
Ярьсан уу, үгүй юу?
Ингээд л түүний хэлэх үнэн дуусав.
Ай муу хар новш.
Пэтси.
Бүжгээсээ түр завсарлаач.
Нааш ирж, миний барьсан боовноос амс.
Баярлалаа, хатагтай минь.
Баярлалаа, хатагтай.
Чамд юу ч олдохгүй шүү, Пэтси.
Чи харж байна уу?
Над руу яаж зэвүүн харахыг нь харж байна уу?
Цаашаа хараад буруулахыг нь л харлаа.
Чи чинь сохор юм уу, эсвэл тэнэг үү?
Бүр үзэн ядаж, жигшиж харсан юм.
Тэр хар нүүрнээс нь илт байсан.
Чи хараагүй гэж хэлж байгаа чинь...
харахыг хүсээгүйдээ л тэр, эсвэл намайг худалч гэх гээд байна уу?
Юу ч байсан хамаагүй, өнгөрчихсөн.
Хар арьстнуудыг ингэж л давраадаг юм уу?
Дотроо хорон санаа тэжээхийг нь зүгээр хараад суудаг юм уу?
Тэднийг хар л даа.
Тэд тэр муу санаандаа бузартчихсан.
Тэд үзэн ядалтаараа бузартчихсан.
Зүгээр орхивол тэд шөнийн харанхуйд биднээс хариугаа авна шүү.
Чи үүнийг хүсээд байгаа хэрэг үү?
Тэр хар адгууснууд биднийг...
унтаж байхад маань гахай шиг төхөөрөхийг үү?
Өө...
Чамаас эр хүний шинж алга.
Зүгээр л тайган амьтан юм даа.
Намайг хамгаалахгүй юм бол, ядаж...
ядаж өөрийнхөө төрлийг бодож...
доторх бузар санааг нь арилтал зод.
Тэднийг арилтал нь зод!
Идцгээ.
Цадтал нь ид.
Дараа нь бүжиглэнэ шүү.
Ид гэж байна шүү.
Платт.
Платт, сэрүүн байна уу?
Сэрүүн байна.
Нэг юм гуйх гэсэн юм.
Нигүүлсэнгүй сэтгэл гаргаач.
Би үүнийг хатагтайгаас нууж авсан юм.
Хариуд нь.
Энүүгээр сольё, Платт.
Юуны тулд гэж?
Зүгээр л намайг алж өгөөч.
Намайг намгийн захад аваачаад,
хоолойг минь боож, усанд дараарай...
намайг амьсгал хураатал...
Эзгүй зэлүүд газар булчихаарай.
Би хэзээ ч тэгэхгүй.
Ийм аймшигтай зүйлсийг ярьж байгаа чинь...
Би маш их бодсон юм.
Энэ бол зүгээр л сэтгэлийн гутрал.
Өөр юу ч биш.
Яагаад ийм их цөхрөлд автав аа?
Мэдэхгүй байна гэж үү дээ?
Энэ хорвоод надад амсах жаргал алга.
Чамаас өршөөл худалдаж авч чадахгүйгээс хойш...
Гуйж байна даа.
Бусад хүмүүс бий шүү дээ.
Тэднээс гуй. — Би чамаас л гуйж байна.
Яагаад?
Яагаад надаар ийм нүгэл хийлгэж, там руу илгээх гээд байгаа юм бэ?
Энд Бурхан бий!
Бурхан нигүүлсэнгүй шүү дээ...
тэр нигүүлсэнгүй үйлийг өршөөх болно.
Чи там руу явахгүй ээ.
Хийгээд өгөөч.
Өөрөө хийх зориг хүрэхгүй байгааг минь хийгээд өг.
Энэ бол тахал.
Хөвөнгийн өт байна.
Энэ бол яах аргагүй библийн тахал байна.
Бурхан намайг гэсгээх гэж хоёр улирал дараалан тахал илгээв.
Би юу хийсэн болоод Бурхан намайг ингэж үзэн ядна вэ?
Тэр сүсэг бишрэлгүй амьтдын гай.
Тэд л энэ гайг над дээр авчирлаа.
Би тэдэнд Бурхны номыг зааж байхад, тэр зэрлэгүүд...
Бурхны уур хилэнг надад авчирлаа.
Хараал ид!
Хараал идэг!
Бүгдийг чинь хараал идэг!
Шүүгч ээ.
Ноён Эппс.
Танд ийм гамшиг тохиолдсонд би гүнээ харамсаж байна.
Санаа зовниж байна гэхэд үнэ чинь арай л чамлалттай юм даа.
Нааш нь анхаарцгаа.
Энэ улиралд та нар Төрнэр шүүгчийнх шүү.
Шаардлагатай бол манай ургац сэргэх хүртэл үүнээс ч удаан байлгана даа.
Надад хүндлэлгүй зан гаргахгүй шүү.
Түүний газарт Библийн тахал шиг гай бүү чирээрэй, сонсов уу?
Үгүй бол би арьстай чинь ярина шүү.
Зайлцгаа.
Довжооноос буу. Чи довжоон дээр гарах ёсгүй шүү.
Довжооноос буу!
Платт биз дээ?
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Өмнө нь чихрийн нишингэ тарьж байсан уу?
Үгүй ээ, эрхэм ээ, тарьж байгаагүй.
Чи үүнийг тун эвлэгхэн хийх юм аа.
Чи эрдэм ном үзсэн үү?
Үгүй ээ, эрхэм ээ. Нигэрүүдийг уншиж бичих биш, ажиллах гэж л хөлсөлдөг шүү дээ.
Чи хийл тоглодог юм байна.
Тийм ээ, эрхэм ээ. Тоглодог шүү.
Бэюгийн дээхэн суудаг тариаланч Уиллард Ярнер...
гурван долоо хоногийн дараа ойн баяраа тэмдэглэх юм.
Би түүнд чамайг санал болгоё.
Олсон мөнгө чинь чинийх л болно шүү.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Биеэ хичээгээрэй, Платт.
Хөөе, зогсоорой!
Ямар баяртай өдөр вэ.
Үнэхээр баяртай өдөр байна!
Хар бараан өдрүүд ард хоцорлоо.
Ариун амьдарч, залбирсны ачаар тахал арилчихлаа!
Шинэ Английн цас шиг цав цагаан, зузаан байна.
Одоо миний нигэрүүд надад буцаж ирлээ.
Төрнэр шүүгч чамд сайн хандсан гэж дууллаа.
Платт, чи зальжин нигэр аргаараа түүний толгойг эргүүлээ юү?
Зүгээр зогсоод байхгүй шүү, хүү минь.
Миний газарт л лав үгүй шүү.
Хийх ажил маш их байна шүү!
Хуучны өдрүүд одоо өнгөрчээ, айн?
Сайхан байна даа.
Үнэхээр сайхан байна! Хүү!
Чамд амттай юм олж өгөх үү? Айн?
Мхн.
Чихэр.
Чихэр үү?
Өө, хөвөн түүцгээе
Хөвөн түүцгээе
Өө, тэр хөвөнг түү
Эзэн ч хатуу биш ээ, залуус аа
Эзэн ч хатуу биш ээ
Өө, хөвөнгөө хураацгаая
Хөвөнгөө хураацгаая
Өө, ажил ч хүнд биш ээ, залуус аа
Жорж.
180 фунт.
Пэтси.
Пэтси 520 фунт.
Миний мундаг охин. Намайг хэзээ ч бүү гонсойлгоорой.
Платт?
160 фунт.
Армсби?
64 фунт.
Гайгүй шиг ажилласан хүн өдөрт дунджаар 200 фунт түүдэг юм шүү.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Яваандаа чи арай сайн түүдэг болно гэдэгт итгэлтэй байна.
Гэгдэх үүнд хичээл зүтгэл хэрэгтэй шүү, хүү минь.
Арай илүү хичээгээд өгөөч, хараал ид гэж!
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Тэднийг гаргаж байгаад ташуурд.
Энэ ч жинхэнэ эмгэнэл шүү.
Яаж яваад иймдээ тулчихов доо?
Доорд ажилчин шиг талбайд зүтгэж, хөвөн түүх гэж дээ.
Миний зиндаа уг нь үүнээс хамаагүй дээгүүр юм шүү.
Би чинь хянагч хийдэг байсан хүн шүү дээ.
Би мэдсэнгүй, эрхэм ээ.
Эрхэм ээ гэх хэрэггүй.
Арамсби л гэдэг.
Талбайн бусдаас илүү гарах гавьяа надад байхгүй ээ.
Асууж болох бол, яаж яваад ийм байдалд хүрчихсэн юм бэ?
Асуу л даа, зүгээр л яриа шүү дээ.
Вискинд арай л хэтэрхий дурлачихсан юм уу даа...
...ажил дээрээ ч хариуцлага алддаг болсон хэрэг.
За, намайг өрөвдөлтэй архичин гэж бодохоосоо өмнө...
хэлэх үгийг минь сонсоорой.
Хянагч хийх нь найдвартай ажил ч гэлээ...
сүнс сүлдээ бардаг ажил даа.
Жудагтай ямар ч эр хүн...
өдөр бүр бусдыг ташуурдаад...
өөрийнхөө сэтгэлийг урахгүй өнгөрнө гэж үгүй.
Тэр ажил хүнийг тийм л байдалд хүргэдэг...
юу ч мэдрэхээ байж, дотроо өөрийгөө зөвтгөх шалтаг хайх уу,
эсвэл гэм нүглээ мартах гэж өөрийгөө хуурах уу.
Тэгээд л би дарахыг сонгосон юм.
Тэгэхдээ бүр байнга шүү.
Эд баялаг, элбэг хангалуун амьдралын тухай ярианд итгэж явсан үе бий.
Гэвч тийм баялаг зөвхөн тариалангийн эздэд л зориулагдсан юм.
Харин бидэн шиг бусад нь зүтгэх л тавилантай юм даа.
Одоо надад гайгүй шиг цалин аваад, гэр рүүгээ харих л хүсэл байна.
Хуур тоглож олсон хэдэн зоос минь байгаа юм.
Хэдхэн зоос ч гэлээ энэ хорвоо дээрх миний хамаг хөрөнгө.
Хэрэв миний тусыг бүтээгээд өгвөл үүнийг танд өгөхөө амлая.
Харин тусалж чадахгүй байлаа ч намайг битгий илчлээч гэж гуйж байна.
Аан...
Юу гуйх гээ вэ?
Эхлээд амлалтаа өгөөч, эрхэм ээ.
Нэр төрөөрөө амлая.
Их л энгийн гуйлт даа.
Танаас ердөө л нэг захидал аваачиж өгөхийг гуйя.
Марксвиллийн шууданд...
тэгээд энэ явдлыг насан туршдаа нууцлахыг гуйя.
Надад туслах хүн л хэрэгтэй байна, эрхэм ээ.
Би тэгье.
Өгөх мөнгийг чинь ч авна шүү.
Чамд туслахын тулд би өөрийгөө эрсдэлд оруулж байна.
Би тэгье...
гэхдээ шударгаар үнэлж өгөхийг л хүсье.
Захидлаа бичээрэй.
Хоёр өдрийн дараа уулзах уу?
Хоёр өдрийн дараа.
Баярлалаа.
За, хүү минь...
Миний боолуудын дунд захидал бичиж чаддаг эрдэмтэй нэгэн байна гэж сонслоо.
Цагаан арьстнуудаар захидлаа шууданд хийлгэх гэж оролдсон гэнэ үү.
Өнөөдөр Арамсби надад хэлсэн юм...
боолуудын минь дунд чөтгөр шүглэчихэж гэж.
Хараа хяналтандаа байлгахгүй бол болохгүй нэг нөхөр байна гэнэ...
үгүй бол оргож магадгүй гэнэ.
Би түүнээс шалтгааныг нь асуутал...
чи тэрүүн рүү очоод...
шөнө дунд сэрээж...
захидал аваачиж өгөхийг гуйсан гэнэ...
Марксвилл рүү.
Үүнд чи юу гэх вэ?
Энд ямар ч үнэн алга.
Чи тэгж л хэлэх байх даа.
Цаас ч үгүй, бэх ч үгүй байж би яаж захидал бичих вэ дээ?
Хэнд бичих билээ? Миний мэдэх амьд сэрүүн байгаа ганц ч найз үгүй шүү дээ.
Тэр Арамсби...
Тэр Арамсби чинь худалч, архичин амьтан шүү дээ.
Тэр өөрийгөө хянагчаар ажиллуулахыг танаас гуйгаагүй бил үү?
Учир нь ердөө л энэ.
Биднийг бүгдийг нь зугтах гэж байна гэж танд итгүүлээд...
таниар өөрийгөө хянагчаар ажиллуулах гээд байгаа юм.
Тэр таныг гэнэн амьтан гэж бодож байгаа хэрэг.
Тэгээд л ийм зүйл яриад яваа юм.
Энэ түүхийг зүгээр л зохиосон хэрэг...
өөртөө ажил олохын тулд л тэр.
Энэ бүгд шал худлаа, Эзэн минь.
Бүгд худлаа шүү дээ.
Золиг гэж.
Хэрэв тэр чөлөөт цагаан арьстан биш байсан бол, Платт.
Хэрэв тэр цагаан арьст чөлөөт хүн биш байсан сан бол.
Нар энд жаргана даа
Уулын цаагуур
Наран энд жаргах нь ээ
Уулын бэлд
Эдвард!
Түүнд ус аваад өг.
Бос!
Муу хар, бос!
Юугаа хараа вэ, чи?
Хөвөнгөө түүгээд бай, чи!
Абрам ахын талаар хэдэн үг хэлэх гэсэн юм.
Тэр сайн хүн байсан...
багаас минь биднийг үргэлж харж ханддаг байлаа.
Бурхан түүнийг өршөөг.
Бурхан ивээж, ивээлдээ аваг.
Амин.
Иордан голын эрэг дээр очиход
Жон тэнд ариусгаж байв
Тамын чөтгөрийг сэрээхэд минь
Жонни намайг ариусгасан гэж хэлэв
Урс даа, Иордан минь, урс
Сүнс минь тэнгэрт одох болно, Эзэн минь
Иордан гол урсах тэр л жил
Зарим нь Жоныг баптист гэх юм
Зарим нь Жоныг еврей гэх юм
Харин би Жоныг номлогч гэнэ
Учир нь Библид ч бас тэгж бичсэн
Урс даа, Иордан минь, урс
Сүнс минь тэнгэрт одох болно, Эзэн минь
Иордан гол урсах тэр л жил
Халлелуяа
Урс даа, Иордан минь, урс
Сүнс минь тэнгэрт одох болно, Эзэн минь
Иордан гол урсах тэр л жил
Халлелуяа
Урс даа, Иордан минь, урс
Сүнс минь тэнгэрт одох болно, Эзэн минь
Иордан гол урсах тэр л жил
Бүгдээрээ хэлье
Урс даа, Иордан минь, урс
Сүнс минь тэнгэрт одох болно, Эзэн минь
Иордан гол урсах тэр л жил
Өө, хүүхдүүд ээ
Урс даа, Иордан минь, урс
Сүнс минь тэнгэрт одох болно, Эзэн минь
Иордан гол урсах тэр л жил
Халлелуяа
Урс даа, Иордан минь, урс
Сүнс минь тэнгэрт одох болно, Эзэн минь
Иордан гол урсах тэр л жил
Эцсийг нь хүртэл.
Хөөе, Басс.
Өө, үгүй үгүй.
Энэ халуунд түр амсхийхэд буруудах зүйл үгүй дээ.
Уух ус, сэрүүн сүүдэр.
Хэдий чийрэг байлаа ч аяны хүмүүст тэсэхийн аргагүй халуун байна.
Юу нь инээдтэй байна?
Эппс, би зүгээр л даалгасан ажлыг тань дуусгах гэсэн юм.
Бас хөлсийг нь төлсөн ажлыг.
Хэрэв ямар нэг зүйл дургүйг тань хүргэж байгаа бол...
үүнийгээ илэн далангүй хэлж болно шүү.
Та шууд асуусан болохоор би ч шууд хэлье.
Энэ халуунд намайг гэж санаа зовсон тань сая надад инээдтэй санагдлаа...
үнэнээ хэлэхэд, таны ажилчдын байдал...
"Миний ажилчдын байдал" гэнэ үү?
Үнэхээр аймшигтай. Бүх зүйл буруу байна.
Бүх зүйл буруу байна, ноён Эппс.
Тэд чинь хөлсний ажилчид биш.
Тэд бол миний өмч.
Та үүнийг бахархан хэлж байна даа.
Би зүгээр л бодит үнэнийг хэлж байна.
Хэрэв энэ яриа юу нь үнэн бодитой,
юу нь биш тухай юм бол үүнийг хэлэх хэрэгтэй...
тэднийг боолчлоход ямар ч шударга ёс, зөвт байдал алга.
Гэхдээ та сонирхолтой асуулт хөндлөө.
Та тэдгээр харчуудыг өмчлөх ямар эрхтэй юм бэ,
яг тулаад ирэхээр?
Ямар эрх гэнэ үү? Ммм.
Би тэднийг худалдаж авсан. Мөнгийг нь төлсөн.
Мэдээж тэгсэн байж таарна, хуулиараа бол
та хар арьстныг өөрийн болгон эзэмших эрхтэй л дээ.
Гэвч хуулиас хүлцэл өчье, тэр хууль чинь худал хэлж байна.
Хэрэв тэд хууль гаргаж, таны эрх чөлөөг хасаад
боол болгох хууль баталлаа гэж бодъё.
Тэгж бод доо.
Тэгж бодох ч аргагүй хэрэг байна.
Хууль өөрчлөгддөг юм шүү, Эппс.
Харин ертөнцийн үнэн л хувиршгүй байдаг.
Энэ бол маш тодорхой, энгийн нэгэн үнэн...
зөв бөгөөд үнэн зүйл хэн бүхэнд адилхан үнэн байдаг.
Цагаан ч бай, хар ч бай ялгаагүй.
Чи намайг хар арьстантай зүйрлээд байна уу, Басс?
Бурхны өмнө бидний хооронд юуны ялгаа байна гэж л асууж байна.
Чи тэгвэл цагаан хүн, сармагчин хоёрын
хооронд ямар ялгаа байна гэж асуухгүй юу.
Орлеанд би тийм нэг амьтан харж байсан юм.
Манай харуудаас илүү гарахааргүй ухаантай амьтан байна лээ.
Сонс доо, Эппс.
Эдгээр хар арьстнууд чинь бас л хүмүүс шүү дээ.
Хэрэв тэднийг адгуус амьтан шиг дорд үзсээр байвал...
та болон тантай адил хүмүүс үүний хариуг эцэст нь өгөх болно.
Нэгэн бузар нүгэл байна даа, ноён Эппс...
энэ улс орныг нөмөрсөн аймшигт нүгэлт бузар байна.
Тэгээд тэр үйлийн үрийг нэхэх өдөр заавал ирнэ.
Чи өөрийнхөө ярихыг сонсох дуртай юм аа, Басс...
миний мэдэх өөр хэнээс ч илүүтэйгээр.
Чи харыг цагаан, цагааныг хар гэж зөрүүдлэн зүтгэнэ дээ...
хэрэв хэн нэгэн чамтай маргах л юм бол.
Шинэ Англид, Янкичуудын дунд байсан бол бодмоор л онол байна.
Гэвч чи тэнд амьдардаггүй.
Оргүй огт амьдардаггүй шүү дээ.
Би мэдэж байсан юм, мэдэж байсан, мэдэж байсан!
Пэтси!
Пэтс!
Тэр хаана байна?
Пэтс хаана байна?
Тэр хайччихав аа, чөтгөр гэж? Тэр хаана байна?
Фибс, тэр хаана байна? Пэтси хаана байна? Хааччихав аа?
Та нар тэнд юу хийгээд зогсоод байгаа юм?
Бид түүний талаар юу ч мэдэхгүй, эзэн минь.
Юу ч мэдэхгүй гэнэ ээ? Юу ч мэдэхгүй гэж...
юу гэсэн үг вэ? Тэр хаашаа явсан юм?
Тэр оргочихоо юу, үгүй юу?
Би мэдэхгүй байна, эзэн минь.
Тэр хаана байна? - Мэдэхгүй байна, эзэн минь.
Чи мэдэж байгаа, мэдэж байгаа, мэдэж байгаа!
Чи мэдэж байгаа шүү дээ!
Үгүй ээ, би мэдэхгүй!
Өөдгүй муу хар ноход минь.
Та нар яг хэлгүй, дүлий юм шиг зогсох юм.
Дуугарцгаа!
Тэр явчихаж.
Миний Пэтс явчихаж.
Зугтчихаж ээ? Зугтчихсан байх нь ээ?
Эзэн Эппс... Өөдгүй муу өлөгчин минь. Чи хаана байв?
Би хаашаа ч яваагүй!
Хийсэн булай хэргээ нууж худал хэлээд үү!
Эзэн минь, амралтын өдөр шүү дээ. Би зүгээр л
Бурхантайгаа залбирахаар салхилж явсан юм.
Бурхнаар бамбай хийж хуурах нь уу?
Чи Шоугийн тариалангаас ирж байна.
Үгүй ээ! Эзэн Эппс.
Одоо л дуугарч байна уу?
Түүнийг өмөөрч худал хэлэх болохоороо л хэл чинь орж байна уу!
Би эзэн Шоугийн тариалан руу очсон юм.
Аа! Чи үүнийгээ зөвшөөрч байна уу.
Тийм ээ, нуух зүйл алга.
Яагаад гэдгийг нь та мэдэх үү?
Хатагтай Шоу надад үүнийг өгсөн юм.
Хатагтай Эппс надад усанд орох саван ч өгдөггүй шүү дээ.
Би өөрөөсөө бөөлжис цутгам муухай үнэртээд байна!
500 фунт хөвөн.
Өдөр шөнөгүй, өдөр бүр!
Энд байгаа аль ч эр хүнээс илүүг хураадаг.
Тэгснийхээ төлөө би цэвэрхэн баймаар байна.
Надад үүнээс өөр хүсэх зүйл алга.
Шоугийнд очсон шалтгаан минь ердөө л энэ.
Худалч.
Бурхан гэрчилнэ, ердөө л энэ шүү дээ!
Чи худлаа ярьж байна.
Харин та өөрөө шунал тачаалдаа сохорчихоод!
Би худлаа хэлээгүй ээ, эзэнтэн.
Намайг алсан ч би үгнээсээ буцахгүй.
Би чамайг хашраагаад өгнө өө.
Дахиж Шоугийнх руу зүглэхгүй болтол чинь сургаад өгье.
Трийч.
Гүйж очоод олс аваад ир.
Эдвард!
Хувцсыг нь хуул. Нүцгэлж байгаад шонгоос хүл.
Чи өөрөө л өөрийгөө ийм болголоо шүү дээ, Пэтс.
Хий.
Үхтэл нь ташуурд.
Зод.
Ташуурдаад бай! Хайр найргүй ороолд!
Платт, чи нааш ирж үүнийг ташуурд.
Платт!
Нааш ир!
Чамаар л зодуулсан нь дээр, Платт!
Чи үүнийг ташуурд.
Ороолд.
[Хөдөлгөөнөөр үзүүлнэ]
Ороолдсон мөр ч алга шахуу байна даа.
Муу харнууд чинь чамайг элэг барьж...
...ингэж л тоглоом болгож байна даа.
Ороолд, Платт. Ороолд!
Чи ороолно шүү.
Чи үүнийг арьс махыг нь зулгартал...
...цус нөжтэй нь хутгалдаж гоожих хүртэл ороолно...
...үгүй бол би нүдэнд харагдсан хар болгоныг ална шүү.
Ойлгосон уу?
Ороолд! Ороолд!
- Миний боль гэх хүртэл! - Би юу ч хэлээгүй шүү дээ!
Ташуурыг нааш нь!
Бос!
Бузар чөтгөр өө!
Эрт орой хэзээ нэгэн цагт...
...мөнхийн шударга ёсны өмнө...
...чи энэ нүглийнхээ хариуг заавал үүрнэ!
Нүгэл гэнэ ээ? Ямар ч нүгэл байхгүй.
Хүн өөрийнхөө өмчийг яах нь өөрийнх нь дур.
Яг одоо бол Платт, миний сэтгэл тун хангалуун байна.
Амнаасаа болгоомжтой дуугараарай, хараал ид гэж.
Дахиж уураа чамаар тайлмааргүй байна шүү.
Бэйс гуай.
Танаас хаанахынх вэ гэж асуух гэсэн юм.
Энэ нутгийнх биш ээ.
Би Канадаас гаралтай юм.
За, тэр хаана байдгийг таа даа.
Канад хаана байдгийг би мэднэ ээ.
Би өөрөө ч тэнд очиж байсан.
Монреаль...
Кингстон, Квинстон гээд олон газраар явсан шүү.
Боол хүн гэхэд нэлээн аялжээ.
Энд яаж яваад ирчихсэн хүн бэ?
Бэйс гуай...
шударга ёс гэж байсан бол би хэзээ ч энд байхгүй байх байсан юм.
Тэр юу гэсэн үг вэ?
Надад бүгдийг нь яриач.
Танд ярихаас айж байна.
Чиний хэлсэн үг бүхэн маш нууц үлдэнэ.
Чиний түүх...
гайхмаар юм.
Сайхан утгаараа ч биш дээ.
Та түрүүн хэлсэн шигээ шударга ёсонд үнэхээр итгэдэг үү?
Итгэдэг.
Боолчлол бол хэнд ч тохиох ёсгүй бузар зүйл гэдэгт үү?
Тэгж итгэдэг.
Хэрэв та үнэхээр итгэдэг бол...
би танаас гуйж, сөгдөн гуйж байна...
умард дахь найзуудад минь захиа бичиж өгөөч...
миний өнөөгийн байдлыг дуулгаж...
миний чөлөөт иргэний бичиг баримтыг явуулахыг гуйж өгөөч.
Энэ нь...
үгээр хэлшгүй их аз жаргал...
эхнэр...
болон гэр бүлтэйгээ дахин уулзах явдал юм.
Би энэ орноор бараг 20 гаруй жил аялсан...
миний эрх чөлөө бол миний хувьд бүх зүйл.
Маргааш би эндээс чөлөөтэй явж чадна гэх бодол сэтгэлийг минь маш их баясгаж байна.
Миний амьдрал хэнд ч сүйдтэй хамаагүй л дээ.
Харин чинийх маш олон хүнд чухал бололтой.
Гэхдээ эрхэм ээ, надаас гуйж байгаа зүйл чинь намайг айлгаж байна.
Айж байгаагаа нуугаад яах вэ, би үнэхээр айж байна.
Зөвхөн таны төлөө биш, өөрийнхөө төлөө ч бас.
Би захидлыг чинь бичээд өгье, эрхэм ээ.
Тэгээд энэ танд эрх чөлөө авчрах юм бол,
энэ нь надад туйлын их баяртай хэрэг байх болно.
Энэ миний үүрэг байх болно.
За одоо, надад тэр дээврийн хавтангуудыг нааш нь дөхүүлээд өгөхгүй юу?
Платт!
Платт гэх хүү хаана байна?
Нааш ир, хүү минь.
Чиний нэр Платт мөн үү?
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Чи тэр хүнийг таних уу?
Ноён Паркер.
Дахиад хэл дээ?
Тэр хүнд олон гомдол цуглуулсан захидал очсон байна.
Миний нүд рүү эгцэлж хар...
амь насаараа тангараглаж, үнэнийг хэлнэ шүү.
Чамд Платтаас өөр нэр байгаа юу?
Миний нэр Соломон Нортап.
Шериф, энэ юу болоод байна?
Албаны ажил байна.
Миний негр, миний ажил.
Чиний ажил хүлээж байг.
Гэр бүлийнхээ тухай надад ярь.
Эхнэр, хоёр хүүхэдтэй.
Энэ юун хараал идсэн юм бэ?
Хүүхдүүдийн чинь нэр хэн бэ? Маргарет, Алонзо.
Гэрлэхээсээ өмнө эхнэрийг чинь хэн гэдэг байсан бэ?
Энн Хэмптон. Би хэлсэн хүн чинь мөн.
Платт, чи хаачих нь вэ?
Миний өмчинд оролцох эрхийг танд хэн өгсөн бэ?
Хууль ёсны эрх минь.
Платт, наашаа ир. Платт!
Эргээд ир, чи.
Чи.
Гараа тат. Платт бол миний негр!
Тэр бол ноён Соломон Нортап.
Чи л тэгж хэлж байгаа биз.
Миний огт танихгүй хүн ирчихээд ингэж тулгаж болохгүй.
Надад ямар ч эргэлзээ алга. Энэ хүн бол Соломон Нортап мөн.
Хараал ид гэж! Тэр бол миний негр, би түүний төлөө чамтай үзэлцэх болно!
Тэр чиний эрх л дээ.
Харин чамайг шүүхээр дампууруулах нь надад таатай байх болно.
Чи өөрөө л шийд. Түүнийг тавь.
Үүнд чиний гар оролцсоныг би мэдэж байна шүү, Платт.
Би үүний учрыг заавал олох болно.
Түүнийг зүгээр орхи.
Би энэ негрийг маш их мөнгөөр худалдаж авсан юм шүү.
Шүүх дээр үүнийг батлах бичиг баримт нь бий!
Харин бидэнд түүнийг чөлөөт иргэн гэдгийг батлах баримт байна!
Чи минийх. Чи надад харьяалагддаг. Сонсож байна уу, Платт?
Түүнийг тавь!
Нар жаргахаас өмнө чи нуруундаа 200 ташуурын амт үзэх болно шүү!
Платт!
Трийч, миний морийг аваад ир.
Паци, түүнээс холдоорой.
Бид тун удахгүй уулзах болно доо.
Соломон, бид яарах хэрэгтэй байна.
Үгүй.
Соломон.
Би уучлалт гуйх хэрэгтэй байна...
ийм зүс царайтай байгаад минь.
Гэвч би...
маш хэцүү цаг үеийг...
энэ олон жилийн турш тууллаа.
Маргарет.
Алонзо.
Энэ хэн бэ?
Энэ миний нөхөр.
Нөхөр чинь үү.
Тантай уулзсандаа маш их баяртай байна, эрхэм ээ.
Бидэнд ярих, танилцах зүйл маш их байна.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Харин энэ бол таны зээ хүү.
Соломон Нортап Стонтон.
Соломон.
Энн...
Намайг өршөө.
Өршөөх зүйл огт байхгүй ээ.
Иордан мөрний зүг одоход
Иоанн тэнд гурвыг ариусгаж байлаа
Там дахь чөтгөрийг сэрээхэд минь
Жонни намайг ариусгасан гэв
Халгилан урсаач, Иордан минь гэв би
Халгилан урсаач, Иордан минь
Сүнс минь диваажинд заларна, Эзэн минь
Иордан мөрөн халгилах тэр л жилд
Иоанныг баптист байсан гэж зарим нь ярьдаг
Еврей хүн байсан ч гэж зарим нь хэлдэг
Харин минийхээр Иоанн номлогч байсан юм
Миний Библид ч бас тэгж өгүүлсэн байдаг юм
Халгилан урсаач, Иордан минь гэв би
Халгилан урсаач, Иордан минь
Сүнс минь диваажинд заларна, Эзэн минь
Иордан мөрөн халгилах тэр л жилд
Аллилуйя
Халгилан урсаач, Иордан минь
Сүнс минь диваажинд заларна, Эзэн минь
Иордан мөрөн халгилах тэр л жилд
Өө, халгилан урсаач
Халгилан урсаач, Иордан минь
Сүнс минь диваажинд заларна, Эзэн минь
Иордан мөрөн халгилах тэр л жилд
Аллилуйя
Халгилан урсаач, Иордан минь
Сүнс минь диваажинд заларна, Эзэн минь
Иордан мөрөн халгилах тэр л жилд
Бүгдээрээ хэлээрэй
Халгилан урсаач, Иордан минь
Сүнс минь диваажинд заларна, Эзэн минь
Иордан мөрөн халгилах тэр л жилд
Өө, хүүхдүүд минь
Халгилан урсаач, Иордан минь
Сүнс минь диваажинд заларна, Эзэн минь
Иордан мөрөн халгилах тэр л жилд
Аллилуйя
Халгилан урсаач, Иордан минь
Сүнс минь диваажинд заларна, Эзэн минь
Иордан мөрөн халгилах тэр л жилд